## 学习笔记整理

[TOC]

思考-->计划-->动手-->debug-->总结-->笔记-->复习

- data structure & algorithm, os, network, database, compiler
- 编程范式：pop, oop, functional, generic, metaprogramming
- 专业领域的必读Paper

需要看的学习资料和学习进度记录在RoadMap.xmind和Computer_Science_Skill_Tree.xmind

------

### **C、C++、Go、Rust**

> 重要的基础知识和进阶知识
>
> *C++*：继续学习
>
> *Go*：静态强类型、编译型、并发型、具有GC的编程语言，语法与C相近，替代Java中间件。
>
> *Rust*：系统编程语言，解决高并发和高安全系统问题的编程语言，语法与C++相近。（考虑学习）
>
> - 内存安全
> - 并发安全
> - 实时开发
> - LLVM

------

### **数据结构与算法**

> 这部分笔记放在了`Code-Collection` 中的 `algorithm collection` 文件夹，学习的重点。
>

------

### **编译加载链接**

> 理解程序编译链接的过程，库的加载等，重要的知识，编译原理相关的知识也放在这里。
>

------

### **数据库**

> 掌握基础知识。
>

------

### **计算机网络&后端**

> 重要的基础知识和实验笔记，服务器相关的也放在这里；重点学习内容。
>

------

### **Distributed System 分布式系统**

> 与MIT6824分布式相关的学习笔记与资源；分布式系统相关的笔记。
>

------

### **CSAPP 深入理解计算机系统**

> 重要知识整理，实验笔记。中断、并发同步、进程线程、内存管理、虚拟内存等比较重要的知识。
>

------

### **计算机体系结构**

> 重要的底层知识，有时间再学习。
>

------

### **操作系统**

> 操作系统相关的读书笔记。与深入理解计算机系统、Linux内核、RTOS内容有重复，主要记录理论知识。
>
> 相关的学习笔记与资源；
>
> - 学堂在线-清华操作系统课
> - MIT6.828操作系统课

------

### **Linux**

> 内核主要知识整理和实验笔记，把握重点，掌握最重要的知识，不深究研究驱动之类的。
>

------

### **RTOS**

> 嵌入式RTOS相关。学习RTOS主要是为了提高对操作系统理解，在项目中的RTOS开发经验主要记录在这里。
>

------

### **边缘计算AI & IoT**

> 主要是边缘端AI开发、部署和应用，IoT小项目相关的知识和笔记。
>

------

### 定位融合与路径规划算法

> 毕业课题内容，算法笔记；
>
> 宾大coursera机器人课的学习资源与笔记。
>

------

### **Tools 软件工具**

> 常用软件工具：
>
> - Git
> - GDB
> - Make、Cmake
> - Bazel
> - Perf
> - BPF
> - Google Test Framework
>
> - Wireshark 
> - Matlab
> - 科学上网
>

------

### 面试题目总结

> 嵌入式：作为爱好继续学习~
>
> 后端：
>
> - 服务器方向
> - 分布式存储方向
> - 通用软开
>

------

### **硬件**

> 与硬件相关的知识，嵌入式农民工必备知识，各种通信总线，通信协议等知识。
>